# 节期与信徒：
节期对我们今天的基督徒来说，有什么意义呢？有些人以为节期只是犹太人的节期，而且耶稣来了之后，节期就被废弃了。其实这个观点是与圣经真理相违背的。节期对我们今天的信徒，仍然是很重要的。第一，节期是耶和华的节期，是神约定要和祂的子民相见的时间。第二，我们的主耶稣基督，一生都持守圣经的节期。他的门徒以及使徒保罗也是如此，我们作为耶稣的门徒，是否应该效法耶稣所行的去行呢？第三，节期是永远的定例，永不废弃，将来神要恢复节期。第四，神藉着节期告诉我们将来要发生的事情，节期预表耶稣基督的降生、受死、埋葬、复活；节期预表圣灵的降临；节期还预表耶稣基督第二次再来的复活、审判、拯救、以及弥赛亚的国度和新天新地。我们持守节期，不但是神的要求，也是纪念耶稣基督的救恩，盼望祂的再来。
## 一，耶和华的节期
有不少信徒以为节期是犹太人的节期，但是圣经利未记23章讲到节期的时候称为耶和华的节期。所以节期不仅仅是犹太人的节期，也是圣经的节期，更是我们的神耶和华的节期。

_耶和华对摩西说： [ 你晓谕以色列人说：耶和华的节期，你们要宣告为圣会的节期。]
利未记 23:1-2_

节期这个词的希伯来文叫做 Mo’ed，英文翻译为 appointed time，中文的意思是神约定的时间。神约定的时间做什么呢？节期是神约定和人相见的时间。所以节期的意思就是在神约定的时间，神要和人来相见。所以节期是神分别为圣的时间，神要祂的子民聚集（圣会），与神相见。
有哪些节期？圣经利未记23章讲到耶和华的节期有八个：

**1.安息日：一周的第7日，周五日落到周六日落
2.逾越节：圣经历正月十四日
3.除酵节：圣经历正月十五到二十一日
4.初熟的果子：圣经历正月十六日
5.五旬节：圣经历三月六日
6.吹角节：圣经历七月一日
7.赎罪日：圣经历七月十日
8.住棚节：圣经历七月十五到二十一日**

除了每周的安息日之外，神还在节期定了另外七个安息日：除酵节的第一天和第七天，五旬节，吹角节，赎罪日，住棚节的第一天和第八天。神还特别要求所有以色列的男子在逾越节/除酵节，五旬节，住棚节这三个节期要到耶路撒冷朝见神。

## 二，耶稣持守节期
在福音书中，我们多次看到耶稣在安息日到会堂聚会，节期到耶路撒冷去朝见神。

_祂来到自己长大的地方拿撒勒，照常在安息日进会堂，并站起来诵读圣经。 路加福音 4:16_

这里“照他平常的规矩”的意思就是：耶稣一直是这样做。每个安息日耶稣都到会堂聚会，聚会的方式之一就是读圣经。
路加福音记载，在耶稣小的时候，耶稣的父母每年逾越节都带耶稣到耶路撒冷去朝见神。

_约瑟和玛丽亚每年都上耶路撒冷去过逾越节。 耶稣十二岁那年，跟父母照例上去过节。 节期完了，约瑟和玛丽亚便启程回家，他们并不知道少年耶稣仍然留在耶路撒冷
路加福音 2:41-43_

耶稣成年之后，仍然遵守神的律法。福音书清楚记载到：在住棚节（约翰福音7章），逾越节（约翰福音12章）耶稣到耶路撒冷朝见神。

## 三，门徒和使徒保罗也持守节期
使徒行传第二章，记载所有的使徒和耶稣的门徒在五旬节期间，都聚集在耶路撒冷过节，那时圣灵降临在他们中间，他们就开口传神的福音。在使徒行传中，保罗每到一个地方，他在安息日都到会堂聚会，守安息日。
在哥林多前书5:7-8，保罗教导哥林多教会的人，耶稣基督是逾越节真正的羔羊，为我们被杀献祭，所以信徒应当守逾越节。信徒当如何守逾越节呢？就是将自己的恶毒和邪恶除去，用行为诚实来守逾越节。

_你们既是无酵的面，应当把旧酵除净，好使你们成为新团。因为我们逾越节的羔羊基督，已经被杀献祭了。  所以，我们守这节不可用旧酵，也不可用恶毒、邪恶的酵，只用诚实真正的无酵饼。哥林多前书 5:7-8_

而且，在使徒行传 18:19-21，保罗在宣教行程中，到了以弗所，虽然众人挽留他，他仍然不忘记自己要到耶路撒冷过五旬节，因为这是神的诫命。

_到了以弗所，保罗就把他们留在那里，自己进了会堂，和犹太人辩论。众人请他多住些日子，他却不允，就辞别他们，说：「神若许我，我还要回到你们这里」；於是开船离了以弗所。 使徒行传 18:19-21_

_(Acts 18:21 but took leave of them, saying, “I must by all means keep this coming feast in Jerusalem; but I will return again to you, God willing.” And he sailed from Ephesus. NKJV)_

使徒行传18:21，中文圣经翻译省略了一句话，这句话在英王钦定本（KJV）中，以及新英王钦定本（NKJV）中都有翻译出来：_I must by all means keep this coming feast in Jerusalem_，中文的意思是：_我要竭尽所能到耶路撒冷守这个节期（五旬节）_。可见保罗看重圣经节期，竭力遵守节期，遵守神的诫命。
可见耶稣基督、初代的信徒、新约圣经的作者们都持守节期。即使在耶稣基督死里复活之后，他们仍然这么做。我们是耶稣的门徒，是否也该效法耶稣，效法使徒们呢？

## 四，节期永不废弃
在利未记23章节期的经文中（利未记23:14,21,31,41），神4次讲到节期“在你们一切的住处作为世世代代永远的定例。”这意味着神认定耶和华的节期是永远的定例，是永不废弃的。神说的话，存到永远，是不会改变的。神既然如此确定说过节期是永远的定例，祂不会后来又说节期不用守了。

_无论是饼，是烘熟的谷物，是新穗子，你们都不可吃；直等到你们把这供物带来献给你们上帝的那一天，才可以吃。在你们一切的住处，这要成为你们世世代代永远的定例。 利未记23:14_

_在这一日，你们要宣告圣会；任何劳动的工都不可做。在你们一切的住处，这要成为你们世世代代永远的定例。 利未记23:21_

_任何工你们都不可做。在你们一切的住处，这要成为你们世世代代永远的定例。利未记 23:31_

_每年你们要向耶和华守这节七日。你们在七月里所守的节，要成为世世代代永远的定例。利未记 23:41_

从下面的经文，我们看到旧约的众先知预言将来的日子，信徒仍要守节期：
旧约撒加利亚书讲到，在末日的大灾难之后，神要得胜，弥赛亚的国来临，所有的外邦信徒（“列国”）都要到耶路撒冷来敬拜神，并守住棚节。

_所有来攻击耶路撒冷列国中剩下的人，必年年上来敬拜大君王万军之耶和华，并守住棚节。
撒加利亚书 14:16_

安息日预表弥赛亚的国，在弥赛亚的国中，神的安息和平安真正在地上实现。耶稣是弥赛亚国的君王，所以他说自己是安息日的主。在旧约以赛亚书56章，以赛亚预言将来的日子，信主的外邦人（“那些与耶和华联合的外邦人”）要事奉神，要作神的仆人，他们也要守安息日不干犯，他们要到神的殿中祷告、献祭。神说要使他们喜乐，悦纳他们的祷告和献祭。

_还有那些与耶和华联合的外邦人，要事奉他，要爱耶和华的名，要作他的仆人，就是凡守安息日不干犯，又持守我约的人。我必领他们到我的圣山，使他们在祷告我的殿中喜乐。他们的燔祭和平安祭，在我坛上必蒙悦纳，因我的殿必称为万民祷告的殿。以赛亚书 56:6-7_

在_以赛亚书66章_中，神说，以色列和神的关系就像新天新地一样永远常存。在将来的日子，所有的人（“凡有血气的”），就是一切的以色列和外邦的信徒，在节期（“月朔、安息日”代表所有节期）都要来到来到神面前敬拜祂。旧约圣经也是这样要求以色列人在节期来到神的面前敬拜祂 。

_耶和华说：我所要造的新天新地，怎样在我面前长存；你们的後裔和你们的名字也必照样长存。每逢月朔、安息日，凡有血气的必来在我面前下拜。这是耶和华说的。
以赛亚书 66:22-23_

## 五，节期预表耶稣
保罗很清楚耶稣来了，祂成就了耶和华的节期。耶稣基督第一次降临，祂在逾越节受难，成为逾越节被杀的羔羊；祂在除酵节被埋葬在坟墓里，祂的身体如无酵饼没有腐朽；祂在初熟的果子复活，成为将来要复活之人初熟的果子。在前面提到的哥林多前书第5章第7节，保罗说，你们既是无酵的面，应当把旧酵除净，好使你们成为新团；因为我们逾越节的羔羊基督已经被杀献祭了。所以逾越节的羔羊预表耶稣基督，逾越节的羔羊是个影子，真正的羔羊是耶稣基督。借着耶稣基督的宝血，借着他的祭，我们跟神和好。

在旧约圣经，以色列人在五旬节纪念神把律法写在石版上，在西奈山颁布给以色列人，与以色列人立约。在新约使徒行传中，五旬节的时候，圣灵降临，神将律法写在人的心里。所以五旬节预表圣灵降临，律法写在人的心里。
吹角节预表当耶稣基督第二次再来的时候，号筒响起，死人复活，审判开始。赎罪日预表以色列全家悔改以及审判的结束。住棚节预表审判的执行，神的拯救，弥赛亚的国降临，以及未来的新天新地新耶路撒冷。

总结：节期是属于神的，是永恒，不废弃的，我们今天仍然要持守。藉着节期，神告诉我们神是时间的主宰，神要人每周、每月、每年，周而复始的来到神的面前，敬拜神、接近神。神也藉着节期预表耶稣基督的救恩，让我们在节期中，纪念神的救恩和恩典。

为什么我们现在没有过节期呢？原因有许多，除了历史原因之外（主后325年的尼西亚会议，废除了圣经的节期），其它的原因是以教义解释圣经，而不是以圣经的犹太文化背景解释圣经。最后，就是对以下新约经文的误解，对保罗的误解。

误解的节期经文：哥罗西书 2:16-17

_所以，不要让任何人在饮食上，或节期、初一、安息日等事上评断你们。 17这些原是未来的事的影子，真体却是属基督的。 哥罗西书 2:16-17_

误解的节期经文：加拉太书 4:10-11

_你们谨守日子、月分、节期、年分。我为你们害怕、惟恐我在你们身上是枉费了工夫。
加拉太书 4:10-11_